# Проект 2. Анализ вакансий из HeadHunter (SQL CRUID+JOIN)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](README.md#Результаты)    


### Описание проекта    

Главный проект — создание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist. В данном проекте будем анализировать исходные данные и смотреть насколько они соответствуют целям основного проекта. В литературе эта часть работы над ML-проектом называется Data Understanding, или анализ данных.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Прежде чем построить модель, необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта. В этом и состоит задача данного проекта.

**Что практикуем**     
Учимся проводить базовый анализ данных из БД с помощью SQL.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных

База данных с сайта поиска вакансий hh.ru, в которой содержатся данные из вакансий, размещенных на платформе.
В БД существует 5 таблиц, в которых содержится информация о вакансиях и работодателях:
название вакансия, ключевые навыки, тип рабочего графика и трудоустройства, требованию к опыту, зарплатная вилка, регион, сфера деятельности и т.д.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

Проект состит из пяти частей:

1. знакомство с данными
2. предварительный анализ данных
3. детальный анализ вакансий
4. анализ работодателей
5. предметный анализ

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  

В результате мы выполнили часть работы над ML-проектом, которая называется Data Understanding, или анализ данных.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)




