# Project 3. Hotel rating on booking prediction.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](README.md#Результаты)    

## Описание проекта    

В нашем распоряжении база отзывов об отелях, выгруженная с сайта поиска и бронирования отелей Booking.com. 

>Проблематика: Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. 

Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и его стоит проверить.
Наша задача создать такую модель.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


## Какой кейс решаем?    
Прежде чем построить модель, данные необходимо исследовать, преобразовать, очистить, заполнить пропуски и сгенерировать более сильные признаки. В этом и состоит задача данного проекта.

**Что практикуем**     
Учимся проводить EDA: генерировать признаки из существующих данных и из внешних источников, преобразовывать и кодировать признаки, проверять статистические гипотизы и отбирать наиболее значимые признаки.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)

## Краткая информация о данных

База отзывов об отелях, выгруженная с сайта поиска и бронирования отелей Booking.com, в которой содержатся данные от постояльцев.

Файлы для соревнования
hotels_train.csv - набор данных для обучения
hotels_test.csv - набор данных для оценки качества
submission.csv - файл сабмишна в нужном формате

### Признаки
<ul>
<li><code>hotel_address</code> - адрес отеля</li>
<li><code>review_date</code> - дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв.</li>
<li><code>average_score</code> - средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год</li>
<li><code>hotel_name</code> - название отеля</li>
<li><code>reviewer_nationality</code> - национальность рецензента</li>
<li><code>negative_review</code> - отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю. </li>
<li><code>review_total_negative_word_counts</code> - общее количество слов в отрицательном отзыв</li>
<li><code>positive_review</code> - положительный отзыв, который рецензент дал отелю</li>
<li><code>review_total_positive_word_counts</code> - общее количество слов в положительном отзыве</li>
<li><code>reviewer_score</code> - оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта</li>
<li><code>total_number_of_reviews_reviewer_has_given</code> - количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом</li>
<li><code>total_number_of_reviews</code> - общее количество действительных отзывов об отеле</li>
<li><code>tags</code> - теги, которые рецензент дал отелю.</li>
<li><code>days_since_review</code> - продолжительность между датой проверки и датой очистки</li>
<li><code>additional_number_of_scoring</code> - есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, а не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.</li>
<li><code>lat</code> - широта отеля</li>
<li><code>lng</code> - долгота отеля</li>
</ul>


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

Проект состит из 6 частей:

1. Загрузка данных
2. Предварительное исследование данных и очистка от дубликатов.
3. Создание и преобразование признаков.
4. Анализ и очистка выбросов.
5. Отбор признаков.
6. Обучение моделей и получение предсказаний. (Использовать будем RandomForestRegressor и CatBoostRegressor)

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  



