# PROJECT-7. Property price prediction

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](README.md#Результаты)    

## Описание проекта    

К нам обратился представитель крупного агентства недвижимости со следующей проблемой:

«Мои риелторы тратят катастрофически много времени на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений. Поэтому их скорость реакции, да и, сказать по правде, качество анализа не дотягивают до уровня конкурентов. Это сказывается на наших финансовых показателях. Ваша задача — разработать модель, которая позволила бы обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок.».

**Бизнес-задача:** построить сервис, который быстро и с хорошей скоростью мог бы предсказывать цены на квартиру.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


## Какой кейс решаем?    

**Техническая задача как для специалиста в Data Science:** построить модель регрессии, которая будет предсказывать цену на квартиру и вывести ее в продакшн.

**Основные цели проекта:**

1. Произвести предобработку набора данных.
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
3. Построить baseline модель.
4. Построить сильные модели и произвести подбор гиперпараметров.
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


## Краткая информация о данных

В [The UCI Machine Learning Repository](http://archive.ics.uci.edu/ml/) собрали набор данных, содержащий фактические транзакции за 2010 и 2011 годы. С ним нам как раз и предстоит поработать в этом проекте.
Датасет содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками.

### Признаки

<div class="grey-container">
<ul style="list-style-type: square;">
<ul style="list-style-type: square;">
<li><span class="code-blue">InvoiceNo</span> — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква "<em>C"</em>&nbsp;в начале кода указывает на отмену транзакции);</li>
<li><span class="code-blue">StockCode</span> — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);</li>
<li><span class="code-blue">Description</span> — название товара;</li>
<li><span class="code-blue">Quantity</span> — количество каждого товара за транзакцию;</li>
<li><span class="code-blue">InvoiceDate</span> — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;</li>
<li><span class="code-blue">UnitPrice</span> — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;</li>
<li><span class="code-blue">CustomerID</span> — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);</li>
<li><span class="code-blue">Country</span> — название страны, в которой проживает клиент.</li>
</ul>
</ul>
</div>


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

Проект будет состоять из шести частей:

1. Базовый анализ и знакомство с данными

2. Предобработка и очистка данных

3. Разведывательный анализ данных (EDA)

4. RFM-сегментация клиентов. Часть I (+PCA)

5. RFM-сегментация клиентов. Часть II (+TSNE)

6. RFM-сегментация клиентов. Часть III (ensembels)


[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результаты

Мы справились с проблемой непараметричности t-SNE и смогли перейти от решения задачи кластеризации к задаче классификации. Построена модель (Stacking ансамбль), которая на основе RFM-характерик клиента автоматически определяет его сегмент.
Результат на тесте accuracy=0.990.

В заключение, сегментация клиентов не ограничивается только RFM-анализом. Что ещё можно сделать в продолжении проекта?

- Выделить оптовиков в отдельный сегмент. В таком случае идея метода RFM расширяется путём добавления в датасет информации о среднем количестве покупаемого товара за один заказ. То есть аббревиатура RFM превращается в RFMQ, где Q — среднее количество товаров в одном заказе.
- Произвести кластерный анализ товаров на основе их описания и сформировать категории, по которым совершаются покупки.
- Рассчитать частоту покупки каждой категории товаров для каждого клиента. Эта информация может стать основой для построения модели кластеризации и сегментирования клиентов по их интересам.
- Наконец, воспользоваться информацией о сезонности покупок и добавить в модель информацию о частоте покупок клиентов в каждый из месяцев. Так можно определить, какие клиенты являются постоянными, то есть их покупки не зависят от сезона, а какие покупают товары только в преддверии праздников. Эта информация позволит экспериментировать с маркетинговой кампанией и повышать лояльность клиентов.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


