# Project 4. Bank clients classification

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](README.md#Результаты)    

## Описание проекта    

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

>Проблематика: Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними. 

Нам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Мы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк.

***Бизнес-задача:*** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


## Какой кейс решаем?    
Построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)

## Краткая информация о данных

Данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк:


### Признаки
<div class="grey-container">
<p><strong>Данные о клиентах банка:</strong></p>
<ul style="list-style-type: square;">
<ul style="list-style-type: square;">
<li><span class="code-blue">age</span> (возраст);</li>
<li><span class="code-blue">job</span> (сфера занятости);</li>
<li><span class="code-blue">marital</span> (семейное положение);</li>
<li><span class="code-blue">education</span> (уровень образования);</li>
<li><span class="code-blue">default</span> (имеется ли просроченный кредит);</li>
<li><span class="code-blue">housing</span> (имеется ли кредит на жильё);</li>
<li><span class="code-blue">loan</span> (имеется ли кредит на личные нужды);</li>
<li><span class="code-blue">balance</span> (баланс).</li>
</ul>
</ul>
<p></p>
<p><strong>Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:</strong></p>
<ul style="list-style-type: square;">
<ul style="list-style-type: square;">
<li><span class="code-blue">contact</span> (тип контакта с клиентом);</li>
<li><span class="code-blue">month</span> (месяц, в котором был последний контакт);</li>
<li><span class="code-blue">day</span> (день, в который был последний контакт);</li>
<li><span class="code-blue">duration</span> (продолжительность контакта в секундах).</li>
</ul>
</ul>
<p></p>
<p><strong>Прочие признаки:</strong></p>
<ul style="list-style-type: square;">
<ul style="list-style-type: square;">
<li><span class="code-blue">campaign</span> (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);</li>
<li><span class="code-blue">pdays</span> (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в&nbsp;текущей кампании);</li>
<li><span class="code-blue">previous</span> (количество контактов до текущей кампании)</li>
<li><span class="code-blue">poutcome</span> (результат прошлой маркетинговой кампании).</li>
</ul>
</ul>
<p></p>
<p>И, разумеется, наша <strong>целевая переменная</strong> <span class="code-blue">deposit</span>, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.</p>
</div>


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

Проект будет состоять из пяти частей:

1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза



[к оглавлению](README.md#Оглавление)




