# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter (EDA + visuvalization)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](README.md#Результаты)    


### Описание проекта    

В нашем распоряжении база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru. 

>Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме. 

Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.

Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и состоит задача данного проекта.

**Что практикуем**     
Учимся проводить базовый анализ данных, преобразовывать признаки и данные, проводить разведовательный анализ для выявления связей между признаками, определять их распределение. А также искать аномалии и другие дефекты двнных.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных

[База резюме](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view), выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru, в которой содержатся данные из резюме кандидатов, размещенных на платформе.

В датасете содержится информация о соискателе и желаемой должности:
последнее мето работы, должность, образование, пол, опыт работы, желаемый график и работы и т.д.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

Проект состит из четырёх частей:

1. базовый анализ структуры данных

2. преобразование данных

3. разведывательный анализ

4. очистка данных

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  

В результате мы выполнили все основное этапы работы с данными на примере заданного датасета и подготовили его к дальшешей обработке.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)




